### 2025-04-14 paper.tex
Init commit

\documentclass{article}
\usepackage{fontspec}
\setmainfont{Times New Roman}

\title{Группа 11.03.02 --- про дипломы}

\begin{document}
\section*{Владислав Мануковский}

\end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил себя, свою секция и ребяток
added diplom_theme
Добавлены пару слов
Написала чистую правду
Добавил название темы
Акустические метаматериалы
Прибор для зондирования
Добавил себя
Исправлены ошибки
Анализ современных методов мониторинга объектов связи
Добавил Мистера Дениса без Д, а с П

@@
 
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
+
+\section*{Олеся Черняева}
+Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
+
+\section*{Владимир Хомяков}
+РСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСО
+\section*{Денис Медведев}
+
+\section*{Даниил Полянцев}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил себя и свою команду
Метаматериалы

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил про диплом

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
+
+\section*{Олеся Черняева}
+Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
+
+\section*{Владимир Хомяков}
+
+\section*{Даниил Полянцев}
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика. В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети. Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервис

@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
-
-\section*{Олеся Черняева}
-Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
-
-\section*{Владимир Хомяков}
-
-\section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
-
-\section*{Никита Шиляев}
-
-\section*{Михаил Веселов}
-
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Draniki

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
-\section*{Ромиш Курбонов}
+\section*{Ян Котенко}
 
-РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
+\section*{Даниил Суворов}
 
-\section*{Олеся Черняева}
-Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
-
-\section*{Владимир Хомяков}
-
-\section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
-
-\section*{Никита Шиляев}
-
-\section*{Михаил Веселов}
-
+\section*{Артем Васькив}
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил текст про свой дипломчек(Никитка Ш)

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+Я красава
 
 \section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
 

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил инфу про диплом

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
-\section*{Ян Котенко}
+\section*{Ромиш Курбонов}
 
-\section*{Даниил Суворов}
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
 
-\section*{Артем Васькив}
+\section*{Олеся Черняева}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Написала чистую правду

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
-\section*{Ян Котенко}
+\section*{Ромиш Курбонов}
 
-\section*{Даниил Суворов}
+РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
 
-\section*{Артем Васькив}
+\section*{Олеся Черняева}
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
+
+\section*{Владимир Хомяков}
+
+\section*{Даниил Полянцев}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Изменения последние

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
-Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
-
-\section*{Олеся Черняева}
-
-\section*{Михаил Веселов}
-
+\section*{Дмитрий Пакулов}
+Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
+Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
+Предмет изучения геомагнетизма.
+Появилось 4,2 млрд лет назад
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Дмитрий Пакулов}
-Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
-Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
-Предмет изучения геомагнетизма.
-Появилось 4,2 млрд лет назад
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
+
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
+
+\section*{Олеся Черняева}
+Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
+
+\section*{Владимир Хомяков}
+
+\section*{Даниил Полянцев}
+Я красава
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
+>>>>>>> origin/Daniil
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил Мистера Дениса без Д, а с П123
Внесена информация про диплом

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Дмитрий Пакулов}
-Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
-Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
-Предмет изучения геомагнетизма.
-Появилось 4,2 млрд лет назад
+\section*{Кутырев Никита}
+НУ тут что-то на дипломном
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
-\section*{Сергей Ушаков}
-
-Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
 
@@
 \section*{Даниил Полянцев}
-Я красава
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
 
@@
 
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
+
 \section*{Михаил Веселов}
 
->>>>>>> origin/Daniil
-
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавлен текст

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Кутырев Никита}
-НУ тут что-то на дипломном
-Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
+
+Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+
+Представим, у нас есть какой-либо алгоритм. Он периодически взаимодействует с памятью, извлекая из её ячеек данные.
+Когда алгоритм обращается к конкретной ячейке, он тратит на это определенное количество времени и затем адресует другую.
+При этом программе может требоваться обращаться к одной ячейке памяти с набором данных, а через какое-то время обращаться к совершенно другой ячейке памяти, находящейся далеко от зоны действия алгоритма.
+В противоположность этому, программе может требоваться обращение к близкорасположенным в памяти данным, адресуя ячейки на небольшом расстоянии.
+
+В первом случае действия разница по времени может быть незначительной, но обычно в алгоритмах происходит сотни и тысячи вычислении в секунду, из-за чего незначительная задержка быстро накапливается, и скорость работы алгоритма может уменьшиться значительно.
+
+Такая разница в подходе к реализации алгоритма и взаимодействия процессора с памятью показывает одно из важных свойств сложных программ, называющееся локальностью данных.
+
+Кеш - это хранилище, в котором находятся многократно использованные данные, которые будут ещё использоваться в дальнейшей работе.
+Например: мы в библиотеке ищем какую то необходимую информацию. Мы знаем что она находится в книге, которая находится в некоторой полке некоторого стеллажа.
+Мы будем брать эту книгу с собой в руки и ставить на своё рабочее место, чтобы быстро каждый раз открывать её и обращаться к информации в ней, чем каждый раз при прочтении одного-двух предложении откладывать её на тот же стеллаж и оттуда же вытаскивать при необходимости.
+Такой рабочий стол с открытой заранее книгой, где можно быстро обратиться к нужному пункту является кешем для распределенных систем.
+
+Обычно термин кэщ применяется к вычислительным процессорам и играет в ней важную роль при обработке данных. В многоядерных процессорах кеш подразделяется на три уровня:
+
+L1 - кеш первого уровня.
+Уровень делится на кеш инструкций и кеш данных.
+Располагается в ядре процессора непосредственно и используется для выполнения простых и часто повторяющихся операций.
+Обычно кеш L1 имеет объем от 32 до 128 Кб на ядро.
+Кеш первого уровня является самым быстрым и маленьких кешом из всех представленных уровней
+
+L2 - кеш второго уровня.
+Уровень может быть общим для нескольких ядер и выступать в качестве унифицированной памяти, но в некоторых архитектурах также может подразделяться на кеш инструкций и кеш данных.
+L2 располагается рядом с ядром процессора и является промежуточным уровнем между L1 и L3. 
+Обьем кеша второго уровня составляет обычно от 256 Кб до 2 Мб на ядро.
+
+L3 - кеш третьего уровня.
+В отличии от L1 и L2, привязанных к каждому ядру, L3 является общим для всех ядер процессора и хранит большие объемы данных и инструкций, использующихся различными ядрами процессора.
+Объем кеша L3 может составлять в среднем от 4 до 64 Мб и более.
+Это самый медленный, но самый большой по памяти уровень кеша.
+
+Поиск необходимых данных процессор начинает с первого уровня.
+Если данных в L1 нету, процессор переходит к уровню L2.
+Если и там нету их, то начинается поиск в L3.
+Если во всех трех уровнях данные не находятся, то поиск проходит в оперативной памяти.
+Чем выше уровень кеша, тем больше задержка доступа.
+
+Важно уметь работать с кеш-памятью, так-как это напрямую влияет на производительность процессора и скорость работы алгоритма.
+Если каждое ядро процессора использует свою переменную, не пересекающуюся с переменной других ядер, и взаимодействует с одной и той же кеш линией, то это приводит к излишней перезаписи самой кеш линии на каждой итерации.
+Такое явление называется ложным разделением (False sharing).
+Его необходимо избегать ввиду того, что из-за ненужной инвалидации кеша скорость работы любого алгоритма снижается.
+
+В обработке какой либо информации входного сигнала зачастую требуется раскладывать временную последовательность уровней в спектр.
+С этой задачей базово справляется дискретное преобразование Фурье.
+Ниже представлена формула прямого преобразования ДПФ:
+
+\[
+X_k = \sum_{n=0}^{N-1} x_n e^{-i \frac{2\pi}{N} kn}, \quad k = 0, \dots, N-1
+\]
+
+где:
+- \(x_n\) — входные данные (временные отсчёты),
+- \(X_k\) — выходные данные (частотные отсчёты),
+- \(N\) — длина последовательности (обычно степень двойки).
+
+ДПФ раскладывает сигнал на одиночные гармоники, у каждого из которых своя частота и амплитуда за определенный период времени.
+Однако из за специфики алгоритма чем больше информации поступает на алгоритм, тем больше времени требуется на расчёт спектра.
+Один из способов оптимизировать алгоритм ДПФ приводит к тому, что ДПФ становится БПФ - быстрым преобразованием Фурье.
+Этот способ называется алгоритмом Кули-Тьюки.
+Краткий его принцип следующий - сигнал является дискретно разделенным и имеет конечное число точек. Каждая точка разделяется на две категории - чётная и нечетная.
+Для каждой точки мы проводим расчёт преобразования Фурье по синусам или по косинусам, в зависимости от того, в какой она категории.
+Это позволяет уменьшить время расчёта каждой точки в два раза.
+Однако можно не ограничиваться одним разделением на чётные и нечетные.
+Если мы будем разделять каждую категорию ещё раз на две, а потом ещё раз и так до тех пор пока каждая точка не будет отнесена к чётной или нечётной, то таким образом сложность расчётов сократится для вычислительной машины в несколько раз.
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+
+\section*{Яна Крапивина}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
+Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
 
@@
 \section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+Я красава
 
@@
 
-Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
-
 \section*{Михаил Веселов}
 
+\section*{Яна Крапивина}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Изменения

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
-
-\section*{Олеся Черняева}
-Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
-
-\section*{Владимир Хомяков}
-
-\section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
-
-\section*{Никита Шиляев}
-
-Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
-
-\section*{Михаил Веселов}
-
+\section*{Матвеев Александр}
+Разработка сети связи на основе АОЛС
+Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.  
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владимир Хомяков}
+РСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСО
+\section*{Денис Медведев}
 

### 2025-04-14 paper.tex
ЖАХНУЛА ТЕМУ ДИПЛОМА

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
+
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Матвеев Александр}
-Разработка сети связи на основе АОЛС
-Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.  
+
+\section*{Лана Крапивина}
+РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
+): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
+Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
добавила тему и описание своего диплома

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Матвеев Александр}
-Разработка сети связи на основе АОЛС
-Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.  
+
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
-
 \section*{Владислав Мануковский}
 
-\section*{Лана Крапивина}
-РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
-): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
-Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
+
+\section*{Олеся Черняева}
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
+
+\section*{Владимир Хомяков}
+
+\section*{Даниил Полянцев}
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
ничего особенного

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
+\section*{Владислав Мануковский}
+Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
 
-\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Сергей Ушаков}
 
-\section*{Лана Крапивина}
-РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
-): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
-Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
+
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
+
+\section*{Олеся Черняева}
+Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
+
+\section*{Владимир Хомяков}
+РСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСО
+
+Я не хочу зачёт, не хочу диплом, и вообще хочу боли и в армию.
+\section*{Денис Медведев}
+
+\section*{Даниил Полянцев}
+Я красава
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
+\section*{Яна Крапивина}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Меня добавил не натуральный мальчик, пожалуйста, забаньте его!

@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
-
-\section*{Сергей Ушаков}
-
-Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
 
@@
 РСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСО
-
-Я не хочу зачёт, не хочу диплом, и вообще хочу боли и в армию.
 \section*{Денис Медведев}
-
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 \section*{Даниил Полянцев}
-Я красава
-
-\section*{Никита Шиляев}
 
@@
 
-\section*{Яна Крапивина}
-
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
+
 \section*{Владислав Мануковский}
@@
 \section*{Даниил Полянцев}
-Я красава
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
 
 \section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
 
@@
 
+\section*{Лана Крапивина}
+РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
+): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
+Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владимир Хомяков} 
-РСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСО
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам
+
 \section*{Денис Медведев}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Олеся Черняева}
-Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
 
@@
 Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+
+\section*{Ян Котенко}
+
+\section*{Даниил Суворов}
+
+\section*{Артем Васькив}
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
-
-\section*{Олеся Черняева}
-Ромиш лучший учитель и мой лучший друг!
-
-\section*{Владимир Хомяков} 
-Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам
-
-\section*{Денис Медведев}
-Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
-После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
-!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
-\section*{Даниил Полянцев}
-
 \section*{Михаил Веселов}
+Тема: Нейросетевое распознавание объектов
 

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
-
 \section*{Владислав Мануковский}
-Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
-
-\section*{Сергей Ушаков}
-
-Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
 
@@
 \section*{Владимир Хомяков} 
-РСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСО
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам
 
-Я не хочу зачёт, не хочу диплом, и вообще хочу боли и в армию.
 \section*{Денис Медведев}
-
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 \section*{Даниил Полянцев}
@@
 
-\section*{Яна Крапивина}
-
-\section*{Лана Крапивина}
-РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
-): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
-Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
-
-\section*{Ян Котенко}
-
-\section*{Даниил Суворов}
-
-\section*{Артем Васькив}
-
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
-РОМИРО БОМБАРДИРО, ИДХАН ЖЕРТВА, РОССИШ КАРТОНОВ, РАМИН КАЛГОНОВ, РОМАН КАРБОНОВ, ИЗЯ КУРБАНОВИЧ
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
 
@@
 
+\section*{Дмитрий Пакулов}
+Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
+Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
+Предмет изучения геомагнетизма.
+Появилось 4,2 млрд лет назад
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+
+Представим, у нас есть какой-либо алгоритм. Он периодически взаимодействует с памятью, извлекая из её ячеек данные.
+Когда алгоритм обращается к конкретной ячейке, он тратит на это определенное количество времени и затем адресует другую.
+При этом программе может требоваться обращаться к одной ячейке памяти с набором данных, а через какое-то время обращаться к совершенно другой ячейке памяти, находящейся далеко от зоны действия алгоритма.
+В противоположность этому, программе может требоваться обращение к близкорасположенным в памяти данным, адресуя ячейки на небольшом расстоянии.
+
+В первом случае действия разница по времени может быть незначительной, но обычно в алгоритмах происходит сотни и тысячи вычислении в секунду, из-за чего незначительная задержка быстро накапливается, и скорость работы алгоритма может уменьшиться значительно.
+
+Такая разница в подходе к реализации алгоритма и взаимодействия процессора с памятью показывает одно из важных свойств сложных программ, называющееся локальностью данных.
+
+Кеш - это хранилище, в котором находятся многократно использованные данные, которые будут ещё использоваться в дальнейшей работе.
+Например: мы в библиотеке ищем какую то необходимую информацию. Мы знаем что она находится в книге, которая находится в некоторой полке некоторого стеллажа.
+Мы будем брать эту книгу с собой в руки и ставить на своё рабочее место, чтобы быстро каждый раз открывать её и обращаться к информации в ней, чем каждый раз при прочтении одного-двух предложении откладывать её на тот же стеллаж и оттуда же вытаскивать при необходимости.
+Такой рабочий стол с открытой заранее книгой, где можно быстро обратиться к нужному пункту является кешем для распределенных систем.
+
+Обычно термин кэщ применяется к вычислительным процессорам и играет в ней важную роль при обработке данных. В многоядерных процессорах кеш подразделяется на три уровня:
+
+L1 - кеш первого уровня.
+Уровень делится на кеш инструкций и кеш данных.
+Располагается в ядре процессора непосредственно и используется для выполнения простых и часто повторяющихся операций.
+Обычно кеш L1 имеет объем от 32 до 128 Кб на ядро.
+Кеш первого уровня является самым быстрым и маленьких кешом из всех представленных уровней
+
+L2 - кеш второго уровня.
+Уровень может быть общим для нескольких ядер и выступать в качестве унифицированной памяти, но в некоторых архитектурах также может подразделяться на кеш инструкций и кеш данных.
+L2 располагается рядом с ядром процессора и является промежуточным уровнем между L1 и L3. 
+Обьем кеша второго уровня составляет обычно от 256 Кб до 2 Мб на ядро.
+
+L3 - кеш третьего уровня.
+В отличии от L1 и L2, привязанных к каждому ядру, L3 является общим для всех ядер процессора и хранит большие объемы данных и инструкций, использующихся различными ядрами процессора.
+Объем кеша L3 может составлять в среднем от 4 до 64 Мб и более.
+Это самый медленный, но самый большой по памяти уровень кеша.
+
+Поиск необходимых данных процессор начинает с первого уровня.
+Если данных в L1 нету, процессор переходит к уровню L2.
+Если и там нету их, то начинается поиск в L3.
+Если во всех трех уровнях данные не находятся, то поиск проходит в оперативной памяти.
+Чем выше уровень кеша, тем больше задержка доступа.
+
+Важно уметь работать с кеш-памятью, так-как это напрямую влияет на производительность процессора и скорость работы алгоритма.
+Если каждое ядро процессора использует свою переменную, не пересекающуюся с переменной других ядер, и взаимодействует с одной и той же кеш линией, то это приводит к излишней перезаписи самой кеш линии на каждой итерации.
+Такое явление называется ложным разделением (False sharing).
+Его необходимо избегать ввиду того, что из-за ненужной инвалидации кеша скорость работы любого алгоритма снижается.
+
+В обработке какой либо информации входного сигнала зачастую требуется раскладывать временную последовательность уровней в спектр.
+С этой задачей базово справляется дискретное преобразование Фурье.
+Ниже представлена формула прямого преобразования ДПФ:
+
+\[
+X_k = \sum_{n=0}^{N-1} x_n e^{-i \frac{2\pi}{N} kn}, \quad k = 0, \dots, N-1
+\]
+
+где:
+- \(x_n\) — входные данные (временные отсчёты),
+- \(X_k\) — выходные данные (частотные отсчёты),
+- \(N\) — длина последовательности (обычно степень двойки).
+
+ДПФ раскладывает сигнал на одиночные гармоники, у каждого из которых своя частота и амплитуда за определенный период времени.
+Однако из за специфики алгоритма чем больше информации поступает на алгоритм, тем больше времени требуется на расчёт спектра.
+Один из способов оптимизировать алгоритм ДПФ приводит к тому, что ДПФ становится БПФ - быстрым преобразованием Фурье.
+Этот способ называется алгоритмом Кули-Тьюки.
+Краткий его принцип следующий - сигнал является дискретно разделенным и имеет конечное число точек. Каждая точка разделяется на две категории - чётная и нечетная.
+Для каждой точки мы проводим расчёт преобразования Фурье по синусам или по косинусам, в зависимости от того, в какой она категории.
+Это позволяет уменьшить время расчёта каждой точки в два раза.
+Однако можно не ограничиваться одним разделением на чётные и нечетные.
+Если мы будем разделять каждую категорию ещё раз на две, а потом ещё раз и так до тех пор пока каждая точка не будет отнесена к чётной или нечётной, то таким образом сложность расчётов сократится для вычислительной машины в несколько раз.
 

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 Появилось 4,2 млрд лет назад
+
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \section*{Владимир Хомяков} 
-РСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСОРСО РСО РСО РСО РСО
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам. А про что это, я не знаю.
 
-Я не хочу зачёт, не хочу диплом, и вообще хочу боли и в армию.
 \section*{Денис Медведев}
@@
 \section*{Лана Крапивина}
-РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
+РАБОТКА (КУ КУ КУ КУ!!!!
 ): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
+
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
DiplomKostya

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
+\section*{Владислав Мануковский}
 
-\section*{Владислав Мануковский}
-Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+\section*{Малютин Константин}
+Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
 
-Представим, у нас есть какой-либо алгоритм. Он периодически взаимодействует с памятью, извлекая из её ячеек данные.
-Когда алгоритм обращается к конкретной ячейке, он тратит на это определенное количество времени и затем адресует другую.
-При этом программе может требоваться обращаться к одной ячейке памяти с набором данных, а через какое-то время обращаться к совершенно другой ячейке памяти, находящейся далеко от зоны действия алгоритма.
-В противоположность этому, программе может требоваться обращение к близкорасположенным в памяти данным, адресуя ячейки на небольшом расстоянии.
-
-В первом случае действия разница по времени может быть незначительной, но обычно в алгоритмах происходит сотни и тысячи вычислении в секунду, из-за чего незначительная задержка быстро накапливается, и скорость работы алгоритма может уменьшиться значительно.
-
-Такая разница в подходе к реализации алгоритма и взаимодействия процессора с памятью показывает одно из важных свойств сложных программ, называющееся локальностью данных.
-
-Кеш - это хранилище, в котором находятся многократно использованные данные, которые будут ещё использоваться в дальнейшей работе.
-Например: мы в библиотеке ищем какую то необходимую информацию. Мы знаем что она находится в книге, которая находится в некоторой полке некоторого стеллажа.
-Мы будем брать эту книгу с собой в руки и ставить на своё рабочее место, чтобы быстро каждый раз открывать её и обращаться к информации в ней, чем каждый раз при прочтении одного-двух предложении откладывать её на тот же стеллаж и оттуда же вытаскивать при необходимости.
-Такой рабочий стол с открытой заранее книгой, где можно быстро обратиться к нужному пункту является кешем для распределенных систем.
-
-Обычно термин кэщ применяется к вычислительным процессорам и играет в ней важную роль при обработке данных. В многоядерных процессорах кеш подразделяется на три уровня:
-
-L1 - кеш первого уровня.
-Уровень делится на кеш инструкций и кеш данных.
-Располагается в ядре процессора непосредственно и используется для выполнения простых и часто повторяющихся операций.
-Обычно кеш L1 имеет объем от 32 до 128 Кб на ядро.
-Кеш первого уровня является самым быстрым и маленьких кешом из всех представленных уровней
-
-L2 - кеш второго уровня.
-Уровень может быть общим для нескольких ядер и выступать в качестве унифицированной памяти, но в некоторых архитектурах также может подразделяться на кеш инструкций и кеш данных.
-L2 располагается рядом с ядром процессора и является промежуточным уровнем между L1 и L3. 
-Обьем кеша второго уровня составляет обычно от 256 Кб до 2 Мб на ядро.
-
-L3 - кеш третьего уровня.
-В отличии от L1 и L2, привязанных к каждому ядру, L3 является общим для всех ядер процессора и хранит большие объемы данных и инструкций, использующихся различными ядрами процессора.
-Объем кеша L3 может составлять в среднем от 4 до 64 Мб и более.
-Это самый медленный, но самый большой по памяти уровень кеша.
-
-Поиск необходимых данных процессор начинает с первого уровня.
-Если данных в L1 нету, процессор переходит к уровню L2.
-Если и там нету их, то начинается поиск в L3.
-Если во всех трех уровнях данные не находятся, то поиск проходит в оперативной памяти.
-Чем выше уровень кеша, тем больше задержка доступа.
-
-Важно уметь работать с кеш-памятью, так-как это напрямую влияет на производительность процессора и скорость работы алгоритма.
-Если каждое ядро процессора использует свою переменную, не пересекающуюся с переменной других ядер, и взаимодействует с одной и той же кеш линией, то это приводит к излишней перезаписи самой кеш линии на каждой итерации.
-Такое явление называется ложным разделением (False sharing).
-Его необходимо избегать ввиду того, что из-за ненужной инвалидации кеша скорость работы любого алгоритма снижается.
-
-В обработке какой либо информации входного сигнала зачастую требуется раскладывать временную последовательность уровней в спектр.
-С этой задачей базово справляется дискретное преобразование Фурье.
-Ниже представлена формула прямого преобразования ДПФ:
-
-\[
-X_k = \sum_{n=0}^{N-1} x_n e^{-i \frac{2\pi}{N} kn}, \quad k = 0, \dots, N-1
-\]
-
-где:
-- \(x_n\) — входные данные (временные отсчёты),
-- \(X_k\) — выходные данные (частотные отсчёты),
-- \(N\) — длина последовательности (обычно степень двойки).
-
-ДПФ раскладывает сигнал на одиночные гармоники, у каждого из которых своя частота и амплитуда за определенный период времени.
-Однако из за специфики алгоритма чем больше информации поступает на алгоритм, тем больше времени требуется на расчёт спектра.
-Один из способов оптимизировать алгоритм ДПФ приводит к тому, что ДПФ становится БПФ - быстрым преобразованием Фурье.
-Этот способ называется алгоритмом Кули-Тьюки.
-Краткий его принцип следующий - сигнал является дискретно разделенным и имеет конечное число точек. Каждая точка разделяется на две категории - чётная и нечетная.
-Для каждой точки мы проводим расчёт преобразования Фурье по синусам или по косинусам, в зависимости от того, в какой она категории.
-Это позволяет уменьшить время расчёта каждой точки в два раза.
-Однако можно не ограничиваться одним разделением на чётные и нечетные.
-Если мы будем разделять каждую категорию ещё раз на две, а потом ещё раз и так до тех пор пока каждая точка не будет отнесена к чётной или нечётной, то таким образом сложность расчётов сократится для вычислительной машины в несколько раз.
-
-\section*{Сергей Ушаков}
-
-Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
-
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
-Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
-
-\section*{Олеся Черняева}
-В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
-В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
-К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
-Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
-Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
-
-\section*{Владимир Хомяков} 
-Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам. А про что это, я не знаю.
-
-\section*{Денис Медведев}
-
-\section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
-
-\section*{Никита Шиляев}
-
-Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
-
-\section*{Михаил Веселов}
-
-\section*{Яна Крапивина}
-
-\section*{Лана Крапивина}
-РАБОТКА (КУ КУ КУ КУ!!!!
-): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
-Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
-
-\section*{Ян Котенко}
-
-\section*{Даниил Суворов}
-
-\section*{Артем Васькив}
-
-\section*{Дмитрий Пакулов}
-Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
-Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
-Предмет изучения геомагнетизма.
-Появилось 4,2 млрд лет назад
-
-\section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Владислав Кипаренко}
-Анализ современных методов мониторинга объектов связи
-Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
-В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
-Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
-Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Кутырев Никита}
+НУ тут что-то на кликерском
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити.
+\section*{Малютин Константин}
+Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \section*{Денис Медведев}
-
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 \section*{Даниил Полянцев}
@@
 \section*{Ян Котенко}
+- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
+- Знаю, знаю: Саша Белый!
 

### 2025-04-14 paper.tex
DiplomKostya

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
+Излучение мобильных телефонов вызывает много обсуждений и исследований.
+Основное излучение, исходящее от телефона, относится к радиочастотным (РЧ) полям, которые используются для передачи данных и связи.
+Хотя многие исследования не обнаружили значительных рисков для здоровья при нормальном использовании, некоторые эксперты рекомендуют ограничивать время, проведенное в разговоре по телефону.
+Использование гарнитур и громкой связи может помочь снизить уровень воздействия.
+Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил информацию о своем дипломе

@@
 
-\section*{Малютин Константин}
-Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
+\section*{Дмитрий Кочнев}
+Локальная сеть в Спасской городской больнице
+Диплом получится интересный, рассмотрим СКС и ЛВС
 
-Излучение мобильных телефонов вызывает много обсуждений и исследований.
-Основное излучение, исходящее от телефона, относится к радиочастотным (РЧ) полям, которые используются для передачи данных и связи.
-Хотя многие исследования не обнаружили значительных рисков для здоровья при нормальном использовании, некоторые эксперты рекомендуют ограничивать время, проведенное в разговоре по телефону.
-Использование гарнитур и громкой связи может помочь снизить уровень воздействия.
-Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Внесены дополнения в текстовый файл

@@
 
-\section*{Дмитрий Кочнев}
-Локальная сеть в Спасской городской больнице
-Диплом получится интересный, рассмотрим СКС и ЛВС
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+
+\section*{Кутырев Никита}
+НУ тут что-то на дипломном
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
+\section*{Шляхецкий Михаил}
 

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \begin{document}
+
 \section*{Владислав Мануковский}
+Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+
+Представим, у нас есть какой-либо алгоритм. Он периодически взаимодействует с памятью, извлекая из её ячеек данные.
+Когда алгоритм обращается к конкретной ячейке, он тратит на это определенное количество времени и затем адресует другую.
+При этом программе может требоваться обращаться к одной ячейке памяти с набором данных, а через какое-то время обращаться к совершенно другой ячейке памяти, находящейся далеко от зоны действия алгоритма.
+В противоположность этому, программе может требоваться обращение к близкорасположенным в памяти данным, адресуя ячейки на небольшом расстоянии.
+
+В первом случае действия разница по времени может быть незначительной, но обычно в алгоритмах происходит сотни и тысячи вычислении в секунду, из-за чего незначительная задержка быстро накапливается, и скорость работы алгоритма может уменьшиться значительно.
+
+Такая разница в подходе к реализации алгоритма и взаимодействия процессора с памятью показывает одно из важных свойств сложных программ, называющееся локальностью данных.
+
+Кеш - это хранилище, в котором находятся многократно использованные данные, которые будут ещё использоваться в дальнейшей работе.
+Например: мы в библиотеке ищем какую то необходимую информацию. Мы знаем что она находится в книге, которая находится в некоторой полке некоторого стеллажа.
+Мы будем брать эту книгу с собой в руки и ставить на своё рабочее место, чтобы быстро каждый раз открывать её и обращаться к информации в ней, чем каждый раз при прочтении одного-двух предложении откладывать её на тот же стеллаж и оттуда же вытаскивать при необходимости.
+Такой рабочий стол с открытой заранее книгой, где можно быстро обратиться к нужному пункту является кешем для распределенных систем.
+
+Обычно термин кэщ применяется к вычислительным процессорам и играет в ней важную роль при обработке данных. В многоядерных процессорах кеш подразделяется на три уровня:
+
+L1 - кеш первого уровня.
+Уровень делится на кеш инструкций и кеш данных.
+Располагается в ядре процессора непосредственно и используется для выполнения простых и часто повторяющихся операций.
+Обычно кеш L1 имеет объем от 32 до 128 Кб на ядро.
+Кеш первого уровня является самым быстрым и маленьких кешом из всех представленных уровней
+
+L2 - кеш второго уровня.
+Уровень может быть общим для нескольких ядер и выступать в качестве унифицированной памяти, но в некоторых архитектурах также может подразделяться на кеш инструкций и кеш данных.
+L2 располагается рядом с ядром процессора и является промежуточным уровнем между L1 и L3. 
+Обьем кеша второго уровня составляет обычно от 256 Кб до 2 Мб на ядро.
+
+L3 - кеш третьего уровня.
+В отличии от L1 и L2, привязанных к каждому ядру, L3 является общим для всех ядер процессора и хранит большие объемы данных и инструкций, использующихся различными ядрами процессора.
+Объем кеша L3 может составлять в среднем от 4 до 64 Мб и более.
+Это самый медленный, но самый большой по памяти уровень кеша.
+
+Поиск необходимых данных процессор начинает с первого уровня.
+Если данных в L1 нету, процессор переходит к уровню L2.
+Если и там нету их, то начинается поиск в L3.
+Если во всех трех уровнях данные не находятся, то поиск проходит в оперативной памяти.
+Чем выше уровень кеша, тем больше задержка доступа.
+
+Важно уметь работать с кеш-памятью, так-как это напрямую влияет на производительность процессора и скорость работы алгоритма.
+Если каждое ядро процессора использует свою переменную, не пересекающуюся с переменной других ядер, и взаимодействует с одной и той же кеш линией, то это приводит к излишней перезаписи самой кеш линии на каждой итерации.
+Такое явление называется ложным разделением (False sharing).
+Его необходимо избегать ввиду того, что из-за ненужной инвалидации кеша скорость работы любого алгоритма снижается.
+
+В обработке какой либо информации входного сигнала зачастую требуется раскладывать временную последовательность уровней в спектр.
+С этой задачей базово справляется дискретное преобразование Фурье.
+Ниже представлена формула прямого преобразования ДПФ:
+
+\[
+X_k = \sum_{n=0}^{N-1} x_n e^{-i \frac{2\pi}{N} kn}, \quad k = 0, \dots, N-1
+\]
+
+где:
+- \(x_n\) — входные данные (временные отсчёты),
+- \(X_k\) — выходные данные (частотные отсчёты),
+- \(N\) — длина последовательности (обычно степень двойки).
+
+ДПФ раскладывает сигнал на одиночные гармоники, у каждого из которых своя частота и амплитуда за определенный период времени.
+Однако из за специфики алгоритма чем больше информации поступает на алгоритм, тем больше времени требуется на расчёт спектра.
+Один из способов оптимизировать алгоритм ДПФ приводит к тому, что ДПФ становится БПФ - быстрым преобразованием Фурье.
+Этот способ называется алгоритмом Кули-Тьюки.
+Краткий его принцип следующий - сигнал является дискретно разделенным и имеет конечное число точек. Каждая точка разделяется на две категории - чётная и нечетная.
+Для каждой точки мы проводим расчёт преобразования Фурье по синусам или по косинусам, в зависимости от того, в какой она категории.
+Это позволяет уменьшить время расчёта каждой точки в два раза.
+Однако можно не ограничиваться одним разделением на чётные и нечетные.
+Если мы будем разделять каждую категорию ещё раз на две, а потом ещё раз и так до тех пор пока каждая точка не будет отнесена к чётной или нечётной, то таким образом сложность расчётов сократится для вычислительной машины в несколько раз.
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
+
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
+
+\section*{Олеся Черняева}
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
+
+\section*{Владимир Хомяков} 
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам. А про что это, я не знаю.
+
+\section*{Денис Медведев}
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+\section*{Даниил Полянцев}
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
+\section*{Яна Крапивина}
+
+\section*{Лана Крапивина}
+РАБОТКА (КУ КУ КУ КУ!!!!
+): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
+Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+
+\section*{Михаил Веселов}
+Тема: Нейросетевое распознавание объектов
+
+\section*{Ян Котенко}
+- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
+- Знаю, знаю: Саша Белый!
+
+\section*{Даниил Суворов}
+
+\section*{Артем Васькив}
+
+\section*{Дмитрий Пакулов}
+Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
+Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
+Предмет изучения геомагнетизма.
+Появилось 4,2 млрд лет назад
+
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
 
@@
 Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
-
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+\section*{Владислав Мануковский}
 \section*{Кутырев Никита}
-НУ тут что-то на дипломном
-Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
-\section*{Шляхецкий Михаил}
-
+НУ тут что-то на кликерском
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити.
+\section*{Малютин Константин}
+Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Матвеев Александр}
+Разработка сети связи на основе АОЛС
+Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Изменения

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
-\section*{Дмитрий Кочнев}
-Локальная сеть в Спасской городской больнице
-Диплом получится интересный, рассмотрим СКС и ЛВС
-
+Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
 \end{document}
+\section*{Васькив Артем}
+Устройство диагностики мышечных реакций человека

### 2025-04-14 paper.tex
изменение

@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
+\section*{Данил Суворов}
+Биомеханические устройства с беспроводным питанием
+Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
 \end{document}
-\section*{Васькив Артем}
-Устройство диагностики мышечных реакций человека

### 2025-04-14 paper.tex
Изменения

@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Данил Суворов}
-Биомеханические устройства с беспроводным питанием
-Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
+\section*{Козионов Владислав}
+Беспроводная передача энергии:способы,методы,стандарты 
+Диплом о передачи энергии беспроводным способом 
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Козионов Владислав}
-Беспроводная передача энергии:способы,методы,стандарты 
-Диплом о передачи энергии беспроводным способом 
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
+
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Внесение изменений

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Козионов Владислав}
-Беспроводная передача энергии:способы,методы,стандарты 
-Диплом о передачи энергии беспроводным способом 
+
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+
+\section*{Кутырев Никита}
+НУ тут что-то на дипломном
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
+\section*{Шляхецкий Михаил}
+Сравнительный анализ методов повышения энергоэффекивности волоконно-оптических линий связи. 
+проанализировать существующие или разрабатываемые методы повышения энергоэффективости оптики, сравнить и сделать анализ
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
+
 \section*{Владислав Мануковский}
+Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+
+Представим, у нас есть какой-либо алгоритм. Он периодически взаимодействует с памятью, извлекая из её ячеек данные.
+Когда алгоритм обращается к конкретной ячейке, он тратит на это определенное количество времени и затем адресует другую.
+При этом программе может требоваться обращаться к одной ячейке памяти с набором данных, а через какое-то время обращаться к совершенно другой ячейке памяти, находящейся далеко от зоны действия алгоритма.
+В противоположность этому, программе может требоваться обращение к близкорасположенным в памяти данным, адресуя ячейки на небольшом расстоянии.
+
+В первом случае действия разница по времени может быть незначительной, но обычно в алгоритмах происходит сотни и тысячи вычислении в секунду, из-за чего незначительная задержка быстро накапливается, и скорость работы алгоритма может уменьшиться значительно.
+
+Такая разница в подходе к реализации алгоритма и взаимодействия процессора с памятью показывает одно из важных свойств сложных программ, называющееся локальностью данных.
+
+Кеш - это хранилище, в котором находятся многократно использованные данные, которые будут ещё использоваться в дальнейшей работе.
+Например: мы в библиотеке ищем какую то необходимую информацию. Мы знаем что она находится в книге, которая находится в некоторой полке некоторого стеллажа.
+Мы будем брать эту книгу с собой в руки и ставить на своё рабочее место, чтобы быстро каждый раз открывать её и обращаться к информации в ней, чем каждый раз при прочтении одного-двух предложении откладывать её на тот же стеллаж и оттуда же вытаскивать при необходимости.
+Такой рабочий стол с открытой заранее книгой, где можно быстро обратиться к нужному пункту является кешем для распределенных систем.
+
+Обычно термин кэщ применяется к вычислительным процессорам и играет в ней важную роль при обработке данных. В многоядерных процессорах кеш подразделяется на три уровня:
+
+L1 - кеш первого уровня.
+Уровень делится на кеш инструкций и кеш данных.
+Располагается в ядре процессора непосредственно и используется для выполнения простых и часто повторяющихся операций.
+Обычно кеш L1 имеет объем от 32 до 128 Кб на ядро.
+Кеш первого уровня является самым быстрым и маленьких кешом из всех представленных уровней
+
+L2 - кеш второго уровня.
+Уровень может быть общим для нескольких ядер и выступать в качестве унифицированной памяти, но в некоторых архитектурах также может подразделяться на кеш инструкций и кеш данных.
+L2 располагается рядом с ядром процессора и является промежуточным уровнем между L1 и L3. 
+Обьем кеша второго уровня составляет обычно от 256 Кб до 2 Мб на ядро.
+
+L3 - кеш третьего уровня.
+В отличии от L1 и L2, привязанных к каждому ядру, L3 является общим для всех ядер процессора и хранит большие объемы данных и инструкций, использующихся различными ядрами процессора.
+Объем кеша L3 может составлять в среднем от 4 до 64 Мб и более.
+Это самый медленный, но самый большой по памяти уровень кеша.
+
+Поиск необходимых данных процессор начинает с первого уровня.
+Если данных в L1 нету, процессор переходит к уровню L2.
+Если и там нету их, то начинается поиск в L3.
+Если во всех трех уровнях данные не находятся, то поиск проходит в оперативной памяти.
+Чем выше уровень кеша, тем больше задержка доступа.
+
+Важно уметь работать с кеш-памятью, так-как это напрямую влияет на производительность процессора и скорость работы алгоритма.
+Если каждое ядро процессора использует свою переменную, не пересекающуюся с переменной других ядер, и взаимодействует с одной и той же кеш линией, то это приводит к излишней перезаписи самой кеш линии на каждой итерации.
+Такое явление называется ложным разделением (False sharing).
+Его необходимо избегать ввиду того, что из-за ненужной инвалидации кеша скорость работы любого алгоритма снижается.
+
+В обработке какой либо информации входного сигнала зачастую требуется раскладывать временную последовательность уровней в спектр.
+С этой задачей базово справляется дискретное преобразование Фурье.
+Ниже представлена формула прямого преобразования ДПФ:
+
+\[
+X_k = \sum_{n=0}^{N-1} x_n e^{-i \frac{2\pi}{N} kn}, \quad k = 0, \dots, N-1
+\]
+
+где:
+- \(x_n\) — входные данные (временные отсчёты),
+- \(X_k\) — выходные данные (частотные отсчёты),
+- \(N\) — длина последовательности (обычно степень двойки).
+
+ДПФ раскладывает сигнал на одиночные гармоники, у каждого из которых своя частота и амплитуда за определенный период времени.
+Однако из за специфики алгоритма чем больше информации поступает на алгоритм, тем больше времени требуется на расчёт спектра.
+Один из способов оптимизировать алгоритм ДПФ приводит к тому, что ДПФ становится БПФ - быстрым преобразованием Фурье.
+Этот способ называется алгоритмом Кули-Тьюки.
+Краткий его принцип следующий - сигнал является дискретно разделенным и имеет конечное число точек. Каждая точка разделяется на две категории - чётная и нечетная.
+Для каждой точки мы проводим расчёт преобразования Фурье по синусам или по косинусам, в зависимости от того, в какой она категории.
+Это позволяет уменьшить время расчёта каждой точки в два раза.
+Однако можно не ограничиваться одним разделением на чётные и нечетные.
+Если мы будем разделять каждую категорию ещё раз на две, а потом ещё раз и так до тех пор пока каждая точка не будет отнесена к чётной или нечётной, то таким образом сложность расчётов сократится для вычислительной машины в несколько раз.
 
@@
 
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
+
+\section*{Олеся Черняева}
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
+
+\section*{Владимир Хомяков} 
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам. А про что это, я не знаю.
+
+\section*{Денис Медведев}
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+Хочу задание на ассемблере.
+\section*{Даниил Полянцев}
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
+\section*{Яна Крапивина}
+
+\section*{Лана Крапивина}
+РАБОТКА (КУ КУ КУ КУ!!!!
+): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
+Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+
+\section*{Михаил Веселов}
+Тема: Нейросетевое распознавание объектов
+
+\section*{Ян Котенко}
+- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
+- Знаю, знаю: Саша Белый!
+
+\section*{Даниил Суворов}
+
+\section*{Артем Васькив}
+
+\section*{Дмитрий Пакулов}
+Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
+Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
+Предмет изучения геомагнетизма.
+Появилось 4,2 млрд лет назад
+
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
+
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+\section*{Владислав Мануковский}
 \section*{Ярослав Лузан}
@@
 Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Кутырев Никита}
+НУ тут что-то на кликерском
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити.
+\section*{Малютин Константин}
+Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
+\section*{Владислав Мануковский}
+\section*{Матвеев Александр}
+Разработка сети связи на основе АОЛС
+Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.
 
+Излучение мобильных телефонов вызывает много обсуждений и исследований.
+Основное излучение, исходящее от телефона, относится к радиочастотным (РЧ) полям, которые используются для передачи данных и связи.
+Хотя многие исследования не обнаружили значительных рисков для здоровья при нормальном использовании, некоторые эксперты рекомендуют ограничивать время, проведенное в разговоре по телефону.
+Использование гарнитур и громкой связи может помочь снизить уровень воздействия.
+Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Исправил название

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Кутырев Никита}
-НУ тут что-то на дипломном
+Сеть интернет-провайдера в "DNS сити"
 Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
 \section*{Шляхецкий Михаил}
-Сравнительный анализ методов повышения энергоэффекивности волоконно-оптических линий связи. 
-проанализировать существующие или разрабатываемые методы повышения энергоэффективости оптики, сравнить и сделать анализ
 

### 2025-04-14 paper.tex
1234

@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
-\section*{Яна Крапивина}
-Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
-Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
-
-\section*{Кутырев Никита}
-Сеть интернет-провайдера в "DNS сити"
-Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
-\section*{Шляхецкий Михаил}
-
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
+1234
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
+
+\section*{Кутырев Никита}
+НУ тут что-то на кликерском
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити.
+\section*{Шляхецкий Михаил}
+
+\section*{Артем Консевич}
+Проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ
+В данной работе будет происходить проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ.
+Будет проанализировано использование сэндвич-панелей для стен студии, а само  помещение будет модульный, то есть из дерева и быстрым способом постройки.
+Так же каждой помещение студии будет акустически проанализирован.
+Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
+
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+
 \section*{Владислав Кипаренко}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Сергей Ушаков}
-
 Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
@@
 \section*{Шляхецкий Михаил}
+Сравнительный анализ методов повышения энергоэффекивности волоконно-оптических линий связи. 
+проанализировать существующие или разрабатываемые методы повышения энергоэффективости оптики, сравнить и сделать анализ
 
@@
 Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
+
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+
+\section*{Козионов Владислав}
+Беспроводная передача энергии:способы,методы,стандарты 
+Диплом о передачи энергии беспроводным способом
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 
+\section*{Данил Суворов}
+Биомеханические устройства с беспроводным питанием
+Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
 \end{document}
+
+\section*{Владислав Мануковский}
+Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
+\end{document}
+\section*{Васькив Артем}
+Устройство диагностики мышечных реакций человека

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Сергей Ушаков}
-Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ. В ходе данной работы будет составлена шумовая карта Дальневосточного фиедерального университета. Проведены исследования...
 
@@
 1234
+
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+
+\section*{Дмитрий Пакулов}
+Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
+Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
+Предмет изучения геомагнетизма.
+Появилось 4,2 млрд лет назад
+
+\section*{Матвеев Александр}
+Разработка сети связи на основе АОЛС
+Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Version 1

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
+\section*{Владислав Мануковский}
 
-\section*{Владислав Мануковский}
 Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
@@
 \section*{Сергей Ушаков}
-Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ.
-
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
-Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
-
-\section*{Олеся Черняева}
-В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
-В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
-К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
-Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
-Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
-
-\section*{Владимир Хомяков} 
-Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам. А про что это, я не знаю.
-
-\section*{Денис Медведев}
-Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
-После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
-!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
-Хочу задание на ассемблере.
-\section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
-
-\section*{Никита Шиляев}
-
-Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
-
-\section*{Михаил Веселов}
 
@@
 
-\section*{Лана Крапивина}
-РАБОТКА (КУ КУ КУ КУ!!!!
-): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
-Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+\section*{Сергей Ушаков}
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ. В ходе данной работы будет составлена шумовая карта Дальневосточного фиедерального университета. Проведены исследования...
 
-\section*{Михаил Веселов}
-Тема: Нейросетевое распознавание объектов
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
 
-\section*{Ян Котенко}
-- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
-- Знаю, знаю: Саша Белый!
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
+1234
 
-\section*{Даниил Суворов}
-
-\section*{Артем Васькив}
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
 
@@
 
-\section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Владислав Кипаренко}
-Анализ современных методов мониторинга объектов связи
-Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
-В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
-Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
-Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
-
-\section*{Яна Крапивина}
-Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
-Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
-\section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Ярослав Лузан}
-Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
-Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
-\section*{Владислав Мануковский}
-\section*{Кутырев Никита}
-НУ тут что-то на кликерском
-Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити.
-\section*{Малютин Константин}
-Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
-\section*{Владислав Мануковский}
 \section*{Матвеев Александр}
@@
 Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.  
-
-Излучение мобильных телефонов вызывает много обсуждений и исследований.
-Основное излучение, исходящее от телефона, относится к радиочастотным (РЧ) полям, которые используются для передачи данных и связи.
-Хотя многие исследования не обнаружили значительных рисков для здоровья при нормальном использовании, некоторые эксперты рекомендуют ограничивать время, проведенное в разговоре по телефону.
-Использование гарнитур и громкой связи может помочь снизить уровень воздействия.
-Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
-
-\section*{Кутырев Никита}
-НУ тут что-то на кликерском
-Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити.
-\section*{Шляхецкий Михаил}
-Сравнительный анализ методов повышения энергоэффекивности волоконно-оптических линий связи. 
-проанализировать существующие или разрабатываемые методы повышения энергоэффективости оптики, сравнить и сделать анализ
-
-\section*{Артем Консевич}
-Проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ
-В данной работе будет происходить проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ.
-Будет проанализировано использование сэндвич-панелей для стен студии, а само  помещение будет модульный, то есть из дерева и быстрым способом постройки.
-Так же каждой помещение студии будет акустически проанализирован.
-Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
-
-\section*{Ярослав Лузан}
-Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
-Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
-
-\section*{Козионов Владислав}
-Беспроводная передача энергии:способы,методы,стандарты 
-Диплом о передачи энергии беспроводным способом
+>>>>>>> origin/Chevy2049
 

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \section*{Сергей Ушаков}
-
-\section*{Яна Крапивина}
-
-\section*{Сергей Ушаков}
 Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ. В ходе данной работы будет составлена шумовая карта Дальневосточного фиедерального университета. Проведены исследования...
@@
 Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.
->>>>>>> origin/Chevy2049
+
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+
+\section*{Лана Крапивина}
+РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
+): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
+Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+
+\section*{Кутырев Никита}
+Сеть интернет-провайдера в "DNS сити"
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
+
+\section*{Шляхецкий Михаил}
+Сравнительный анализ методов повышения энергоэффекивности волоконно-оптических линий связи. 
+проанализировать существующие или разрабатываемые методы повышения энергоэффективости оптики, сравнить и сделать анализ
 

### 2025-04-14 paper.tex
adl

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
-\section*{Сергей Ушаков}
-Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ. В ходе данной работы будет составлена шумовая карта Дальневосточного фиедерального университета. Проведены исследования...
+\section*{Ян Котенко}
+- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
+- Знаю, знаю: Саша Белый!
 
-\section*{Ярослав Лузан}
-Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
-Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+\section*{Данил Суворов}
+Биомеханические устройства с беспроводным питанием
+Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
 
-\section*{Владислав Кипаренко}
-Анализ современных методов мониторинга объектов связи
-Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
-В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
-Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
-Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
-1234
-
-\section*{Ярослав Лузан}
-Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
-Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
-
-\section*{Дмитрий Пакулов}
-Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
-Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
-Предмет изучения геомагнетизма.
-Появилось 4,2 млрд лет назад
-
-\section*{Матвеев Александр}
-Разработка сети связи на основе АОЛС
-Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.
-
+Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
+\section*{Васькив Артем}
+Устройство диагностики мышечных реакций человека 
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 
-\section*{Ян Котенко}
-- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
-- Знаю, знаю: Саша Белый!
+\section*{Дмитрий Кочнев}
+Локальная сеть в Спасской городской больнице
+Диплом получится интересный, рассмотрим СКС и ЛВС
 
-\section*{Данил Суворов}
-Биомеханические устройства с беспроводным питанием
-Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
-
-Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
-\section*{Васькив Артем}
-Устройство диагностики мышечных реакций человека 
+\section*{Артем Консевич}
+Проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ
+В данной работе будет происходить проектирование тон-зала для Творческого центра ДВФУ.
+Будет проанализировано использование сэндвич-панелей для стен студии, а само  помещение будет модульный, то есть из дерева и быстрым способом постройки.
+Так же каждой помещение студии будет акустически проанализирован.
+Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
+>>>>>>> origin/ArtemK
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
->>>>>>> origin/ArtemK
+
+\section*{Малютин Константин}
+Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
+
+Излучение мобильных телефонов вызывает много обсуждений и исследований.
+Основное излучение, исходящее от телефона, относится к радиочастотным (РЧ) полям, которые используются для передачи данных и связи.
+Хотя многие исследования не обнаружили значительных рисков для здоровья при нормальном использовании, некоторые эксперты рекомендуют ограничивать время, проведенное в разговоре по телефону.
+Использование гарнитур и громкой связи может помочь снизить уровень воздействия.
+Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Описание диплома

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
-\section*{Ян Котенко}
-- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
-- Знаю, знаю: Саша Белый!
+\section*{Ромиш Курбонов}
 
-\section*{Данил Суворов}
-Биомеханические устройства с беспроводным питанием
-Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
 
-Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
-\section*{Васькив Артем}
-Устройство диагностики мышечных реакций человека 
+\section*{Олеся Черняева}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
+Мой диплом о создании свёрточной нейронной сети на базе нейронной сети YOLO, которая способная распознавать и отслеживать настроенные мной объекты.
+Разворачиваю нейронную сеть на мини-пк Raspberry Pi 4.
+Также используется два сервопривода для поворота камеры по вертикали и горизонтали.
+На данный момент нейросеть настроена на распознавание лиц разных людей, разные модели машин, распознавание пожаров.
+При распознавании пожара нейросеть отправляет скриншот пожара на электронную почту с предупреждением о пожаре.
+Также при запуске распознавания нейросети запускается локальный стрим на сайт, который я написал под внешний вид ДВФУ.
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
+
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
+
+\section*{Олеся Черняева}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
+Мой диплом о создании свёрточной нейронной сети на базе нейронной сети YOLO, которая способная распознавать и отслеживать настроенные мной объекты.
+Разворачиваю нейронную сеть на мини-пк Raspberry Pi 4.
+Также используется два сервопривода для поворота камеры по вертикали и горизонтали.
+На данный момент нейросеть настроена на распознавание лиц разных людей, разные модели машин, распознавание пожаров.
+При распознавании пожара нейросеть отправляет скриншот пожара на электронную почту с предупреждением о пожаре.
+Также при запуске распознавания нейросети запускается локальный стрим на сайт, который я написал под внешний вид ДВФУ.
 

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \end{document}
+
+\section*{Ян Котенко}
+- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
+- Знаю, знаю: Саша Белый!
+
+\section*{Данил Суворов}
+Биомеханические устройства с беспроводным питанием
+Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
+
+Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
+\section*{Васькив Артем}
+Устройство диагностики мышечных реакций человека 
+\end{document}

### 2025-04-14 paper.tex

@@
 \section*{Олеся Черняева}
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
+
+\section*{Владимир Хомяков} 
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам
+
+\section*{Денис Медведев}
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+\section*{Даниил Полянцев}
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
 
@@
 
+\section*{Михаил Веселов}
+Тема: Нейросетевое распознавание объектов
+
 \section*{Ян Котенко}
@@
 
+\section*{Артем Васькив}
+
 Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
 \section*{Васькив Артем}
+
 Устройство диагностики мышечных реакций человека
+
 \end{document}

### 2025-04-14 paper.tex
Добавил Владимира Рыбалка

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \section*{Владислав Мануковский}
-
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
-Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
-
-\section*{Олеся Черняева}
-
-\section*{Михаил Веселов}
-
-Мой диплом о создании свёрточной нейронной сети на базе нейронной сети YOLO, которая способная распознавать и отслеживать настроенные мной объекты.
-Разворачиваю нейронную сеть на мини-пк Raspberry Pi 4.
-Также используется два сервопривода для поворота камеры по вертикали и горизонтали.
-На данный момент нейросеть настроена на распознавание лиц разных людей, разные модели машин, распознавание пожаров.
-При распознавании пожара нейросеть отправляет скриншот пожара на электронную почту с предупреждением о пожаре.
-Также при запуске распознавания нейросети запускается локальный стрим на сайт, который я написал под внешний вид ДВФУ.
 

### 2025-04-14 paper.tex
paper.tex

@@
 
-\section*{Дмитрий Кочнев}
-Локальная сеть в Спасской городской больнице
-Диплом получится интересный, рассмотрим СКС и ЛВС
-
 \section*{Артем Консевич}
@@
 Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
-
-\section*{Малютин Константин}
-Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
-
-Излучение мобильных телефонов вызывает много обсуждений и исследований.
-Основное излучение, исходящее от телефона, относится к радиочастотным (РЧ) полям, которые используются для передачи данных и связи.
-Хотя многие исследования не обнаружили значительных рисков для здоровья при нормальном использовании, некоторые эксперты рекомендуют ограничивать время, проведенное в разговоре по телефону.
-Использование гарнитур и громкой связи может помочь снизить уровень воздействия.
-Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
-
 \end{document}

### 2025-04-18 paper.tex
Добавил тему диплома (Владимир Р.)
htrdyrjd
fkfkfkfkf
темаААА

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 \begin{document}
+
 \section*{Владислав Мануковский}
+
+Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+
+Представим, у нас есть какой-либо алгоритм. Он периодически взаимодействует с памятью, извлекая из её ячеек данные.
+Когда алгоритм обращается к конкретной ячейке, он тратит на это определенное количество времени и затем адресует другую.
+При этом программе может требоваться обращаться к одной ячейке памяти с набором данных, а через какое-то время обращаться к совершенно другой ячейке памяти, находящейся далеко от зоны действия алгоритма.
+В противоположность этому, программе может требоваться обращение к близкорасположенным в памяти данным, адресуя ячейки на небольшом расстоянии.
+
+В первом случае действия разница по времени может быть незначительной, но обычно в алгоритмах происходит сотни и тысячи вычислении в секунду, из-за чего незначительная задержка быстро накапливается, и скорость работы алгоритма может уменьшиться значительно.
+
+Такая разница в подходе к реализации алгоритма и взаимодействия процессора с памятью показывает одно из важных свойств сложных программ, называющееся локальностью данных.
+
+Кеш - это хранилище, в котором находятся многократно использованные данные, которые будут ещё использоваться в дальнейшей работе.
+Например: мы в библиотеке ищем какую то необходимую информацию. Мы знаем что она находится в книге, которая находится в некоторой полке некоторого стеллажа.
+Мы будем брать эту книгу с собой в руки и ставить на своё рабочее место, чтобы быстро каждый раз открывать её и обращаться к информации в ней, чем каждый раз при прочтении одного-двух предложении откладывать её на тот же стеллаж и оттуда же вытаскивать при необходимости.
+Такой рабочий стол с открытой заранее книгой, где можно быстро обратиться к нужному пункту является кешем для распределенных систем.
+
+Обычно термин кэщ применяется к вычислительным процессорам и играет в ней важную роль при обработке данных. В многоядерных процессорах кеш подразделяется на три уровня:
+
+L1 - кеш первого уровня.
+Уровень делится на кеш инструкций и кеш данных.
+Располагается в ядре процессора непосредственно и используется для выполнения простых и часто повторяющихся операций.
+Обычно кеш L1 имеет объем от 32 до 128 Кб на ядро.
+Кеш первого уровня является самым быстрым и маленьких кешом из всех представленных уровней
+
+L2 - кеш второго уровня.
+Уровень может быть общим для нескольких ядер и выступать в качестве унифицированной памяти, но в некоторых архитектурах также может подразделяться на кеш инструкций и кеш данных.
+L2 располагается рядом с ядром процессора и является промежуточным уровнем между L1 и L3. 
+Обьем кеша второго уровня составляет обычно от 256 Кб до 2 Мб на ядро.
+
+L3 - кеш третьего уровня.
+В отличии от L1 и L2, привязанных к каждому ядру, L3 является общим для всех ядер процессора и хранит большие объемы данных и инструкций, использующихся различными ядрами процессора.
+Объем кеша L3 может составлять в среднем от 4 до 64 Мб и более.
+Это самый медленный, но самый большой по памяти уровень кеша.
+
+Поиск необходимых данных процессор начинает с первого уровня.
+Если данных в L1 нету, процессор переходит к уровню L2.
+Если и там нету их, то начинается поиск в L3.
+Если во всех трех уровнях данные не находятся, то поиск проходит в оперативной памяти.
+Чем выше уровень кеша, тем больше задержка доступа.
+
+Важно уметь работать с кеш-памятью, так-как это напрямую влияет на производительность процессора и скорость работы алгоритма.
+Если каждое ядро процессора использует свою переменную, не пересекающуюся с переменной других ядер, и взаимодействует с одной и той же кеш линией, то это приводит к излишней перезаписи самой кеш линии на каждой итерации.
+Такое явление называется ложным разделением (False sharing).
+Его необходимо избегать ввиду того, что из-за ненужной инвалидации кеша скорость работы любого алгоритма снижается.
+
+В обработке какой либо информации входного сигнала зачастую требуется раскладывать временную последовательность уровней в спектр.
+С этой задачей базово справляется дискретное преобразование Фурье.
+Ниже представлена формула прямого преобразования ДПФ:
+
+\[
+X_k = \sum_{n=0}^{N-1} x_n e^{-i \frac{2\pi}{N} kn}, \quad k = 0, \dots, N-1
+\]
+
+где:
+- \(x_n\) — входные данные (временные отсчёты),
+- \(X_k\) — выходные данные (частотные отсчёты),
+- \(N\) — длина последовательности (обычно степень двойки).
+
+ДПФ раскладывает сигнал на одиночные гармоники, у каждого из которых своя частота и амплитуда за определенный период времени.
+Однако из за специфики алгоритма чем больше информации поступает на алгоритм, тем больше времени требуется на расчёт спектра.
+Один из способов оптимизировать алгоритм ДПФ приводит к тому, что ДПФ становится БПФ - быстрым преобразованием Фурье.
+Этот способ называется алгоритмом Кули-Тьюки.
+Краткий его принцип следующий - сигнал является дискретно разделенным и имеет конечное число точек. Каждая точка разделяется на две категории - чётная и нечетная.
+Для каждой точки мы проводим расчёт преобразования Фурье по синусам или по косинусам, в зависимости от того, в какой она категории.
+Это позволяет уменьшить время расчёта каждой точки в два раза.
+Однако можно не ограничиваться одним разделением на чётные и нечетные.
+Если мы будем разделять каждую категорию ещё раз на две, а потом ещё раз и так до тех пор пока каждая точка не будет отнесена к чётной или нечётной, то таким образом сложность расчётов сократится для вычислительной машины в несколько раз.
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ. В ходе данной работы будет составлена шумовая карта Дальневосточного фиедерального университета. Проведены исследования...
+
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
+1234
+
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+
+\section*{Дмитрий Пакулов}
+Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
+Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
+Предмет изучения геомагнетизма.
+Появилось 4,2 млрд лет назад
+
+\section*{Матвеев Александр}
+Разработка сети связи на основе АОЛС
+Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.
+
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+
+\section*{Лана Крапивина}
+РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
+): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
+Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+
+\section*{Кутырев Никита}
+Сеть интернет-провайдера в "DNS сити"
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
+
+\section*{Шляхецкий Михаил}
+Сравнительный анализ методов повышения энергоэффекивности волоконно-оптических линий связи. 
+проанализировать существующие или разрабатываемые методы повышения энергоэффективости оптики, сравнить и сделать анализ
 
@@
 
-\end{document}
-
 \section*{Михаил Веселов}
@@
 
+\section*{Владимир Рыбалка}
+
+Диплом заключается в том, чтобы передавать видеосигнал по лазерному каналу по воздуху с перспективой передачи в воде.
+
+\section*{Екатерина Морозова}
+
+Исследование акустических параметров собора Святого Павла
+
+\section*{Елизавета Хоменко}
+
+\section*{Иван Сиянов}
+
+\section*{Андрей Ромахин}
+
 \end{document}

### 2025-04-18 paper.tex

@@
-\documentclass{article}
-\usepackage{fontspec}
+\documentclass[oneside]{book}
+\usepackage{fontspec}\sloppy
+\usepackage[russian]{babel}
+\setcounter{secnumdepth}{0}
+\usepackage{fancyhdr}\pagestyle{plain}\fancyhead{}
 \setmainfont{Times New Roman}
+\let\oldsec\section
+\def\section*#1{\oldsec*{#1}\addcontentsline{toc}{section}{#1}}
 
-\title{Группа 11.03.02 --- про дипломы}
+\title{Про дипломы}
+\author{Группы Б3121-11.03.02срр и Б3121-11.03.02втц}
 
 \begin{document}
+\frontmatter
+\maketitle
+\tableofcontents
+\mainmatter
 
@@
 
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
+
+\section*{Олеся Черняева}
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
+
+\section*{Владимир Хомяков} 
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам. А про что это, я не знаю.
+
+\section*{Даниил Полянцев}
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
+
 \section*{Ярослав Лузан}
@@
 Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
-1234
-
-\section*{Ярослав Лузан}
-Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
-Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
 
@@
 Предмет изучения геомагнетизма.
-Появилось 4,2 млрд лет назад
+Появилось 4.2 млрд лет назад
 
@@
 
-\section*{Ромиш Курбонов}
-
-Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
-Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
-
-\section*{Олеся Черняева}
-В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
-В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
-К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
-Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
-Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
-
-\section*{Владимир Хомяков} 
-Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам
-
 \section*{Денис Медведев}
@@
 !!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
-\section*{Даниил Полянцев}
-Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
-
-\section*{Никита Шиляев}
-
-Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
 
 \section*{Михаил Веселов}
+
+Тема: Нейросетевое распознавание объектов.
 
@@
 \section*{Малютин Константин}
-Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
+Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглощения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
 
@@
 Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
-
-\section*{Михаил Веселов}
-Тема: Нейросетевое распознавание объектов
 
@@
 Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
-\section*{Васькив Артем}
 
@@
 
-\section*{Елизавета Хоменко}
+\section*{Козионов Владислав}
+Беспроводная передача энергии:способы,методы,стандарты 
+Диплом о передачи энергии беспроводным способом
 
-\section*{Иван Сиянов}
+\section*{Ганенко Никита}
 
-\section*{Андрей Ромахин}
+\section*{Иванов Гавриил}
+
+\section*{Ромахин Андрей}
+
+\section*{Сиянов Иван}
+
+\section*{Хоменко Елизавета}
 

### 2025-04-19 paper.tex
Что-то осмысленное

--- 2025-04-14 paper.tex
@@
 
+\section*{Ромиш Курбонов}
+
+Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
+
+\section*{Олеся Черняева}
+В зависимости от электромагнитной обстановки выбираются различные методы для обеспечения ЭМС, которые условно делят на две группы: технические и организационные.
+В технические методы по обеспечению ЭМС входит ряд методов, направленных на снижение уровня создаваемых ТС помех и его восприимчивости к помехам от соседних ТС.
+К техническим можно отнести такие методы как экранирование, фильтрация и заземление.
+Ко организационным относится ряд приемов, направленных на упорядочение и ограничение работы ТС, такие как анализ работы ТС и дальнейшее выявление источников помех, пространственное распределение оборудования и распределение рабочих частот.
+Актуальность поиска новых методов по улучшению обеспечения ЭМС связана с рядом факторов: ускоренное развитие электронной техники и рост числа этой техники на производстве, в жилых домах и офисах, что приводит к ухудшению электромагнитной обстановки; активный переход радиоэлектронной техники в высокочастотный диапазон, который характеризуется меньшей длиной волны и способностью проникать в соседствующее оборудование через отверстия и швы, что непосредственно влияет на работоспособность технических средств.
+
+\section*{Владимир Хомяков} 
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам
+
+\section*{Денис Медведев}
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+\section*{Даниил Полянцев}
+Мой диплом - Создание заряда на элементе Пелетье, то есть с помощью элемента Пелетье я должен зарядить батарейку xD
+
+\section*{Никита Шиляев}
+
+Сравнительный обзор современных автомобильных интерфейсов передачи данных. Актуальна на сегодняшний день, до сих пор пишут статьи о появлении разных стандартов по типу CAN и CAN2
+
+\section*{Михаил Веселов}
+
+Мой диплом о создании свёрточной нейронной сети на базе нейронной сети YOLO, которая способная распознавать и отслеживать настроенные мной объекты.
+Разворачиваю нейронную сеть на мини-пк Raspberry Pi 4.
+Также используется два сервопривода для поворота камеры по вертикали и горизонтали.
+На данный момент нейросеть настроена на распознавание лиц разных людей, разные модели машин, распознавание пожаров.
+При распознавании пожара нейросеть отправляет скриншот пожара на электронную почту с предупреждением о пожаре.
+Также при запуске распознавания нейросети запускается локальный стрим на сайт, который я написал под внешний вид ДВФУ.
+
+\section*{Дмитрий Кочнев}
+Локальная сеть в Спасской городской больнице
+Диплом получится интересный, рассмотрим СКС и ЛВС
+
 \section*{Артем Консевич}
@@
 Будет спроектирована 3d модель тон-студии.
+
+\section*{Малютин Константин}
+Исследование технологий и методов снижения удельного коэффициента поглащения электромагнитного излучения в мобильных устройствах
+
+Излучение мобильных телефонов вызывает много обсуждений и исследований.
+Основное излучение, исходящее от телефона, относится к радиочастотным (РЧ) полям, которые используются для передачи данных и связи.
+Хотя многие исследования не обнаружили значительных рисков для здоровья при нормальном использовании, некоторые эксперты рекомендуют ограничивать время, проведенное в разговоре по телефону.
+Использование гарнитур и громкой связи может помочь снизить уровень воздействия.
+Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
+
 \end{document}
+
+\section*{Михаил Веселов}
+Тема: Нейросетевое распознавание объектов
+
+\section*{Ян Котенко}
+- Угадай загадку: зимой и летом одним цветом?
+- Знаю, знаю: Саша Белый!
+
+\section*{Данил Суворов}
+Биомеханические устройства с беспроводным питанием
+Целью диплома является анализ всех ныне сущесвующих методов беспроводного питания в области биомеханических устройств.
+
+\section*{Артем Васькив}
+
+Диплом заключается в проектирвоании и модернизации устройства диагносики мышечных реакций человека, и такде оптимизации его работы за счет улучшения кода
+\section*{Васькив Артем}
+
+Устройство диагностики мышечных реакций человека
+
+\section*{Владимир Рыбалка}
+
+Диплом заключается в том, чтобы передавать видеосигнал по лазерному каналу по воздуху с перспективой передачи в воде.
+
+\section*{Екатерина Морозова}
+
+\section*{Андрей Ромахин}
+
+\section*{Слава Коваленко}
+Я пишу диплом на тему того, как доставать людей в самолете
+
+\section*{Михаил Пагуба}
+\end{document}

### 2025-04-20 paper.tex
Что я здесь делаю?
Изменил код git
Мудрые мыслишки
Добавлен текст
Добавил абзац про тему диплома

@@
 \section*{Андрей Ромахин}
+Пью чай
+Тема диплома - Видеонаблюдение и СКУД в жк.
 
-\section*{Слава Коваленко}
-Я пишу диплом на тему того, как доставать людей в самолете
-
-\section*{Михаил Пагуба}
+\section*{Никита Ганенко}
+Темой моего диплома является разработка гибридной системы передачи цифровых данных и электропитания по полевому кабелю.
+Данная система содержит в себе два мобильных узла с PLC, адатерами, конверторами напряжения и полевого кабеля до 1000 метров.
+Это устройство предназначено для работы в полевых условиях, когда необходимо каким-то устройством предавать питание и данные (управления).
 \end{document}

### 2025-04-20 paper.tex

--- 2025-04-18 paper.tex
@@
 
-\section*{Ганенко Никита}
-
 \section*{Иванов Гавриил}
-
-\section*{Ромахин Андрей}
 
@@
 
+\section*{Андрей Ромахин}
+Пью чай
+Тема диплома - Видеонаблюдение и СКУД в жк.
+
+\section*{Никита Ганенко}
+Темой моего диплома является разработка гибридной системы передачи цифровых данных и электропитания по полевому кабелю.
+Данная система содержит в себе два мобильных узла с PLC, адатерами, конверторами напряжения и полевого кабеля до 1000 метров.
+Это устройство предназначено для работы в полевых условиях, когда необходимо каким-то устройством предавать питание и данные (управления).
 \end{document}

### 2025-04-20 paper.tex

@@
 
+Расчет покрытия сотовой связью торгового центра
+Пишу диплом у Южакова Петра Александровича.
+Пишу диплом на основе ТЦ Калина Молл.
+Одна из трудностей была, а возможно еще и остается, достать план здания.
+Его мне никто не дает.
+Поэтому скорее всего придеться ориентироваться на планы эвакуации
+
 \section*{Сиянов Иван}
@@
 \section*{Хоменко Елизавета}
+исследование электромагнитных полей с помощью поляризационных эффектов
+
+\section*{Иван Сиянов}
 

### 2025-04-20 paper.tex
Update PDF

--- 2025-04-20 paper.tex
@@
 
+Исследование акустических параметров собора Святого Павла
+
+\section*{Елизавета Хоменко}
+
+исследование электромагнитных полей с помощью поляризационных эффектов
+
+\section*{Иван Сиянов}
+
+Моделирование акустических характеристик помещения для пространственного виртуального синтеза звука
+
 \section*{Андрей Ромахин}
-Пью чай
-Тема диплома - Видеонаблюдение и СКУД в жк.
 
-\section*{Никита Ганенко}
-Темой моего диплома является разработка гибридной системы передачи цифровых данных и электропитания по полевому кабелю.
-Данная система содержит в себе два мобильных узла с PLC, адатерами, конверторами напряжения и полевого кабеля до 1000 метров.
-Это устройство предназначено для работы в полевых условиях, когда необходимо каким-то устройством предавать питание и данные (управления).
 \end{document}

### 2025-04-20 paper.tex

@@
 \section*{Андрей Ромахин}
+Пью чай
+Тема диплома - Видеонаблюдение и СКУД в жк.
 
+\section*{Никита Ганенко}
+Темой моего диплома является разработка гибридной системы передачи цифровых данных и электропитания по полевому кабелю.
+Данная система содержит в себе два мобильных узла с PLC, адатерами, конверторами напряжения и полевого кабеля до 1000 метров.
+Это устройство предназначено для работы в полевых условиях, когда необходимо каким-то устройством предавать питание и данные (управления).
 \end{document}

### 2025-04-20 paper.tex
Пытался исправить

--- 2025-04-20 paper.tex
@@
 
-Темой моего ВКР является: "Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов."
+Темой моего ВКР является: Разработка методов обеспечения криптографической защиты информации и принципалов на транспортном уровне стека цифровых инфокоммуникационных протоколов.
 Я должен буду попытаться использовать библиотеку cryptlib в протоколе HTTP/2. Пока я на этапе перехода от HTTP/1.1 к HTTP/2.
@@
 
-Диплом заключается в том, чтобы передавать видеосигнал по лазерному каналу по воздуху с перспективой передачи в воде.
-
-\section*{Екатерина Морозова}
-
-Исследование акустических параметров собора Святого Павла
-
-\section*{Елизавета Хоменко}
-
-исследование электромагнитных полей с помощью поляризационных эффектов
-
-\section*{Иван Сиянов}
-
-Моделирование акустических характеристик помещения для пространственного виртуального синтеза звука
-
-\section*{Андрей Ромахин}
-
 \end{document}

### 2025-04-20 paper.tex

--- 2025-04-20 paper.tex
@@
-\documentclass{article}
-\usepackage{fontspec}
+\documentclass[oneside]{book}
+\usepackage{fontspec}\sloppy
+\usepackage[russian]{babel}
+\setcounter{secnumdepth}{0}
+\usepackage{fancyhdr}\pagestyle{plain}\fancyhead{}
 \setmainfont{Times New Roman}
+\let\oldsec\section
+\def\section*#1{\oldsec*{#1}\addcontentsline{toc}{section}{#1}}
 
-\title{Группа 11.03.02 --- про дипломы}
+\title{Про дипломы}
+\author{Группы Б3121-11.03.02срр и Б3121-11.03.02втц}
 
 \begin{document}
+\frontmatter
+\maketitle
+\tableofcontents
+\mainmatter
+
 \section*{Владислав Мануковский}
+
+Теоретический и экспериментальный анализ влияния операций ввода-вывода на оперативность параллельных алгоритмов свертки и дискретного преобразования Фурье
+
+Представим, у нас есть какой-либо алгоритм. Он периодически взаимодействует с памятью, извлекая из её ячеек данные.
+Когда алгоритм обращается к конкретной ячейке, он тратит на это определенное количество времени и затем адресует другую.
+При этом программе может требоваться обращаться к одной ячейке памяти с набором данных, а через какое-то время обращаться к совершенно другой ячейке памяти, находящейся далеко от зоны действия алгоритма.
+В противоположность этому, программе может требоваться обращение к близкорасположенным в памяти данным, адресуя ячейки на небольшом расстоянии.
+
+В первом случае действия разница по времени может быть незначительной, но обычно в алгоритмах происходит сотни и тысячи вычислении в секунду, из-за чего незначительная задержка быстро накапливается, и скорость работы алгоритма может уменьшиться значительно.
+
+Такая разница в подходе к реализации алгоритма и взаимодействия процессора с памятью показывает одно из важных свойств сложных программ, называющееся локальностью данных.
+
+Кеш - это хранилище, в котором находятся многократно использованные данные, которые будут ещё использоваться в дальнейшей работе.
+Например: мы в библиотеке ищем какую то необходимую информацию. Мы знаем что она находится в книге, которая находится в некоторой полке некоторого стеллажа.
+Мы будем брать эту книгу с собой в руки и ставить на своё рабочее место, чтобы быстро каждый раз открывать её и обращаться к информации в ней, чем каждый раз при прочтении одного-двух предложении откладывать её на тот же стеллаж и оттуда же вытаскивать при необходимости.
+Такой рабочий стол с открытой заранее книгой, где можно быстро обратиться к нужному пункту является кешем для распределенных систем.
+
+Обычно термин кэщ применяется к вычислительным процессорам и играет в ней важную роль при обработке данных. В многоядерных процессорах кеш подразделяется на три уровня:
+
+L1 - кеш первого уровня.
+Уровень делится на кеш инструкций и кеш данных.
+Располагается в ядре процессора непосредственно и используется для выполнения простых и часто повторяющихся операций.
+Обычно кеш L1 имеет объем от 32 до 128 Кб на ядро.
+Кеш первого уровня является самым быстрым и маленьких кешом из всех представленных уровней
+
+L2 - кеш второго уровня.
+Уровень может быть общим для нескольких ядер и выступать в качестве унифицированной памяти, но в некоторых архитектурах также может подразделяться на кеш инструкций и кеш данных.
+L2 располагается рядом с ядром процессора и является промежуточным уровнем между L1 и L3. 
+Обьем кеша второго уровня составляет обычно от 256 Кб до 2 Мб на ядро.
+
+L3 - кеш третьего уровня.
+В отличии от L1 и L2, привязанных к каждому ядру, L3 является общим для всех ядер процессора и хранит большие объемы данных и инструкций, использующихся различными ядрами процессора.
+Объем кеша L3 может составлять в среднем от 4 до 64 Мб и более.
+Это самый медленный, но самый большой по памяти уровень кеша.
+
+Поиск необходимых данных процессор начинает с первого уровня.
+Если данных в L1 нету, процессор переходит к уровню L2.
+Если и там нету их, то начинается поиск в L3.
+Если во всех трех уровнях данные не находятся, то поиск проходит в оперативной памяти.
+Чем выше уровень кеша, тем больше задержка доступа.
+
+Важно уметь работать с кеш-памятью, так-как это напрямую влияет на производительность процессора и скорость работы алгоритма.
+Если каждое ядро процессора использует свою переменную, не пересекающуюся с переменной других ядер, и взаимодействует с одной и той же кеш линией, то это приводит к излишней перезаписи самой кеш линии на каждой итерации.
+Такое явление называется ложным разделением (False sharing).
+Его необходимо избегать ввиду того, что из-за ненужной инвалидации кеша скорость работы любого алгоритма снижается.
+
+В обработке какой либо информации входного сигнала зачастую требуется раскладывать временную последовательность уровней в спектр.
+С этой задачей базово справляется дискретное преобразование Фурье.
+Ниже представлена формула прямого преобразования ДПФ:
+
+\[
+X_k = \sum_{n=0}^{N-1} x_n e^{-i \frac{2\pi}{N} kn}, \quad k = 0, \dots, N-1
+\]
+
+где:
+- \(x_n\) — входные данные (временные отсчёты),
+- \(X_k\) — выходные данные (частотные отсчёты),
+- \(N\) — длина последовательности (обычно степень двойки).
+
+ДПФ раскладывает сигнал на одиночные гармоники, у каждого из которых своя частота и амплитуда за определенный период времени.
+Однако из за специфики алгоритма чем больше информации поступает на алгоритм, тем больше времени требуется на расчёт спектра.
+Один из способов оптимизировать алгоритм ДПФ приводит к тому, что ДПФ становится БПФ - быстрым преобразованием Фурье.
+Этот способ называется алгоритмом Кули-Тьюки.
+Краткий его принцип следующий - сигнал является дискретно разделенным и имеет конечное число точек. Каждая точка разделяется на две категории - чётная и нечетная.
+Для каждой точки мы проводим расчёт преобразования Фурье по синусам или по косинусам, в зависимости от того, в какой она категории.
+Это позволяет уменьшить время расчёта каждой точки в два раза.
+Однако можно не ограничиваться одним разделением на чётные и нечетные.
+Если мы будем разделять каждую категорию ещё раз на две, а потом ещё раз и так до тех пор пока каждая точка не будет отнесена к чётной или нечётной, то таким образом сложность расчётов сократится для вычислительной машины в несколько раз.
+
+\section*{Сергей Ушаков}
+Тема диплома: Шумовая карта ДВФУ. В ходе данной работы будет составлена шумовая карта Дальневосточного фиедерального университета. Проведены исследования...
 
@@
 \section*{Владимир Хомяков} 
-Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам
+Автономная дефектоскопия трубопровода и передача информации по трубам. А про что это, я не знаю.
 
-\section*{Денис Медведев}
-Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
-После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
-!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 \section*{Даниил Полянцев}
@@
 
+\section*{Ярослав Лузан}
+Акустические метаматериалы.В последние годы со всё более широким распространением компьютерного моделирования процессов перед исследователями открываются возможности по созданию абсолютно новых типов материалов, одним из которых являются так называемые акустические метаматериалы.
+Они представляют собой периодические структуры, то есть состоящие из повторяющихся элементов размером от субволнового до макроразмеров, которые дают совершенно новые, неожиданные возможности.
+
+\section*{Владислав Кипаренко}
+Анализ современных методов мониторинга объектов связи
+Современные методы мониторинга объектов связи представляют собой комплексные решения, сочетающие аппаратные и программные технологии для обеспечения непрерывного контроля состояния сетей, оборудования и трафика.
+В основе таких систем лежат автоматизированные платформы, которые используют как традиционные методы сбора данных (например, SNMP-мониторинг), так и передовые технологии, включая анализ больших данных, машинное обучение и искусственный интеллект для прогнозирования сбоев и оптимизации работы сети.
+Помимо этого, активно применяются технологии удаленного мониторинга через облачные сервисы, что позволяет оперативно получать информацию о состоянии объектов связи в реальном времени из любой точки мира.
+Особое внимание уделяется кибербезопасности, так как современные системы мониторинга должны не только отслеживать параметры работы, но и выявлять потенциальные угрозы и аномалии, предотвращая возможные инциденты.
+
+\section*{Дмитрий Пакулов}
+Прибор для зондирования геомагнитного поля Земли.
+Магни́тное по́ле Земли́ или геомагни́тное по́ле — магнитное поле, генерируемое внутриземными источниками.
+Предмет изучения геомагнетизма.
+Появилось 4.2 млрд лет назад
+
+\section*{Матвеев Александр}
+Разработка сети связи на основе АОЛС
+Предполагает создание устойчивых и безопасных каналов связи на расстояниях от 50 метров до 15 километров.
+
+\section*{Яна Крапивина}
+Тема диплома: автоматизированная система коммерческого учета электроэнергии с использованием технологии Lora.
+Описание: на жилом объекте разворачивается система из антенн и базовых станций, для сбора данных с счетчиков для внесение данных с систему приложений "Умный дом".
+
+\section*{Лана Крапивина}
+РАБОТКА (ТУ ТУ ТУ ТУ!!!!
+): Разработка системы передачи данных между адаптивными солнечными панелями.
+Планируется собрать рабочую схему в лабораторных условиях ради эксперимента, так как в Росии данная тема не рассматривалась и не применялась на практике.
+
+\section*{Кутырев Никита}
+Сеть интернет-провайдера в "DNS сити"
+Так вот, мой деплом основан на сравнении 2-х технологий xPON и Ethernet. Нужно провести анализ технологий, выбрать нужнуюю и построить сеть интернет провайдера в DNS сити
+
+\section*{Шляхецкий Михаил}
+Сравнительный анализ методов повышения энергоэффекивности волоконно-оптических линий связи. 
+проанализировать существующие или разрабатываемые методы повышения энергоэффективости оптики, сравнить и сделать анализ
+
+\section*{Денис Медведев}
+Я создам антенну из метаматериалов, а потом сожгу Вовину деревню гамма изулчением.
+После построю кибер сарай, в котором буду обучать делать детей метаматериальные антенны, с помощю которох мы захватим галактику.
+!!!!!!!!!!!!!!!Make the Bussevka Greate again!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+
 \section*{Михаил Веселов}
+
+Тема: Нейросетевое распознавание объектов.
 
@@
 Важно оставаться информированным и следить за новыми данными о влиянии мобильных устройств на здоровье.
-
-\end{document}
-
-\section*{Михаил Веселов}
-Тема: Нейросетевое распознавание объектов
 
@@
 
-\section*{Елизавета Хоменко}
+\section*{Козионов Владислав}
+Беспроводная передача энергии:способы,методы,стандарты 
+Диплом о передачи энергии беспроводным способом
 
+\section*{Иванов Гавриил}
+
+Расчет покрытия сотовой связью торгового центра
+Пишу диплом у Южакова Петра Александровича.
+Пишу диплом на основе ТЦ Калина Молл.
+Одна из трудностей была, а возможно еще и остается, достать план здания.
+Его мне никто не дает.
+Поэтому скорее всего придеться ориентироваться на планы эвакуации
+
+\section*{Сиянов Иван}
+
+\section*{Хоменко Елизавета}
 исследование электромагнитных полей с помощью поляризационных эффектов
@@
 Это устройство предназначено для работы в полевых условиях, когда необходимо каким-то устройством предавать питание и данные (управления).
+\section*{Слава Коваленко}
+Я пишу диплом на тему того, как доставать людей в самолете
+
+\section*{Михаил Пагуба}
+У меня диплом есть, я пишу про машины
+
 \end{document}
